Diaphanum
=========

Проектът, чрез който Студентски Съвет към СУ ще може да бъде ръководен прозрачно и отворено.


Да си нагласим средата
--------------------

Преди да започнем, ако нямате инсталиран гит на машината - кво да играя. Пълен минус.


Python Stuff
------

Добре, трябва да имате тези две неща.

- [Python2.7 (Windows)](http://www.python.org/ftp/python/2.7.5/python-2.7.5.amd64.msi)
- [PIP (Windows)](http://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/#pip)

Ако сте на Linux пък живота ви е лесен:

    apt-get install python-pip

или

    yum -y install python-pip

според зависи.


------------------------------

Django
--------
Сега, по съществената част:

- Направете си директория (hackfmi, примерно)
- Влезте в нея и клонирайте [github:link](https://github.com) (в линукс: git clone [github:link](https://github.com))
- Стигнете до директорията чрез терминал и напишете: **pip -r requirements.txt**
- За всеки случай сега напишете pip freeze и нещата, които ще ви излязат трябва да са същите като тези в requirements.txt

- Сега сте готови, като единственото нещо което трябва да направите е да си добавите db-то.

ДъБъ-ту:
---------

Ако забелязвате в .gitignore има споменато **local_settings.py**, а па в setting.py

    try:
        from local_settings import *
    except ImportError:
        pass

Именно в local_settings.py селектирате вашата база данни. **КАТО**
- Тя няма да се качва в Git и ще си стой само на вашата машина
- Пример, за това как трябва да изглежда local_settings, може да видите в **example_local_settings.py**

Относно базите данни за хакатона сме избрали да ползваме postgresql9.2 (за това и имаме psycopg2==2.5.1 в requirements.txt). Как да си оправите db-то и да го свържите с Django ще обясним по-надолу (надявам се).


Финал:
-------

Ако сте изпълнили всички стъпки горе, може да отворите терминал и да стигнете до hackfmi директорията. Драснете едно **python manage.py runserver** за да се уверим, че всичко е потръгнало както трябва.

Също така ударете едно **python manage.py** и трябва да имате **[south]** и **[reversion]**. Ако имате, това значи че сме си свършили работата по нагласянето на средата.



Сега битката, в която много смели войни ще паднат:

Ако напишете **python manage.py syncdb** ще даде грешка ако нямате въведена база данни - "викайте f1" за помощ. Ако пък ви потръгне от първия път - вие сте шампиони.

**ПОМНЕТЕ syncdb ще напишете само веднъж защото ще ползваме миграции със South..(който е бил на Django лекцията знае)**

